В шестьсот седьмом из дома.
Отправимся, друзья.
Нас всех послала в путь.
Виргинская компания.
Нас богатство ждёт и слава.
Там, где бросим якоря.
Уверила нас в том.
Виргинская компания.
Поклялась нам в том.
За край земли нас шлёт.
Виргинская компания.
- Пушку на борт.
- Есть!
Эй, смотри. Это же Смит!
Точно, это он.
Старый морской волк.
Капитан Джон Смит?
Я столько про него слышал.
Ты тоже отправляешься с нами?
Конечно, это так, болван! Без Джона
Смита с индейцами не справиться!
Вот именно. Я не позволю вам, ребята,
развлекаться без меня.
Где-то в сказочной Вирджинии.
Алмазов - как песка,
И золота полно,
И серебром шумит река.
По крупице золотишка.
Мы добудем для себя.
Остаток приберёт.
Виргинская компания.
За край земли нас шлёт.
Отпускайте якорь!
Давайте, парни! Давайте!
Мне нужна помощь!
Осторожно!
Быстрее! Вода всё больше заливает!
Джон! Спускайся сюда!
Пушки не держатся!
- Подбери топсель!
- Есть, сэр!
Держи курс!
Всё нормально, Томас!
Сейчас мы её привяжем.
Молитесь, ребята!
Осторожно!
Томас, осторожно…!
Помогите!
Человек за бортом!
Держи курс! Он упал за борт!
Помогите!
- Отпускай.
- Есть, сэр!
Смит!
Ты с ума сошёл?
Держись, Томас. Я тебе помогу!
Быстрее… канат!
Тянем!
Давайте, ребята! Тянем!
Тянем! Тянем!
Ещё крепче!
Держитесь!
Вот так, молодцы, ребята!
Хорошо освежились.
- Молодец, Смит.
- Ерунда, вы бы сделали…
…то же самое для меня.
- Да, да.
- Конечно.
- Непременно! Несомненно!
- То же самое!
Какие-то проблемы?
- Губернатор Рэтклиф!
- Томас упал за борт, сэр.
Слава небесам, что его спасли.
- Молодец, Смит.
- Спасибо, сэр.
Не надо отчаиваться. Совсем скоро
мы прибудем в Новый Свет.
Не забывайте, что нас там ждут…
свобода, богатство
и удивительные приключения.
Вы - лучшие моряки Англии,
и ничто, ни дождь, ни ветер,
ни даже тысяча кровожадных дикарей
не встанут у нас на пути.
За работу!
Потрясающая речь, сэр.
Вы их так хорошо взбодрили!
Надеюсь. Эти безмозглые крестьяне
нужны мне, чтобы выкопать золото.
Мне очень нравится Новый Свет, Джон.
Я добуду там кучу золота,
построю большой дом, а индейцев,
если будут мешать, уничтожу на месте.
Ты, главное, думай
про своё богатство, Томас.
- А дикарей оставь мне.
- Думаешь, будут неприятности?
Это у них будут
неприятности со Смитом.
Прихлопнем мы индейца,
Верна рука моя.
Лихих ребят взяла
Виргинская компания.
Как ты думаешь,
какой из себя этот Новый Свет?
Такой же, как и все остальные.
Я видел сотни таких.
С чего бы этому быть другим?
За край земли нас шлёт.
Виргинская компания.
ПОКАХОНТАС
Словно барабанный бой.
Постоянны и тверды,
Летом, осенью, зимой.
Зреют сочные плоды.
У прозрачных чистых вод,
Где владенья осетра,
Тыква пышная растёт,
Здесь мы трудимся с утра.
О, Великий Древний Дух,
Наш обычай сохрани,
Мир пошли нам и покой.
Благодатью осени.
Летом, осенью, зимой.
Словно барабанный бой.
Нам привычен лад такой.
Как хорошо вернуться домой.
Мы одержали победу над Месавомек!
Благодаря помощи наших братьев
наши жилища снова в безопасности.
Твоё возвращение принесло радость.
Посмотри на эти улыбающиеся лица.
Да. Но я вижу, что здесь не хватает
ещё одного улыбающегося лица.
Где моя дочь?
Ты же знаешь Покахонтас.
Она унаследовала дух своей матери.
Она идёт туда, куда её зовёт ветер.
Покахонтас!
Твой отец вернулся.
Спускайся!
Флит, он вернулся.
Пошли, Мико!
Нет! Нет, только не… так.
Хвастунья.
Покахонтас?
Покахонтас? Ты в порядке?
Пусть так, а то я ведь не собираюсь
лезть за тобой в воду…
Тебе не кажется, что мы уже
слишком взрослые для таких игр?
Помоги мне перевернуть лодку.
Что ты там делала?
Думала. Мико!
Опять про тот сон?
Ты догадалась, что он значит?
Я знаю, что он что-то значит,
только не знаю, что.
- Спроси своего отца.
- Да, наверное, надо.
Иди сюда, Флит.
Хватит баловаться. Нам пора назад.
…сразились с сильным врагом.
Битва продолжалась от восхода солнца
до прихода вечерней темноты.
Наши воины сражались очень отважно,
но отважнее всех сражался Кокум.
Он бился, как разъярённый медведь.
- Он доказал, что он…
- Он такой красивый!
Особенно улыбка.
…и уничтожил
всех врагов на своём пути.
Сегодня мы будем пировать в его честь.
- Дочь моя.
- Уингапо, отец.
Я так рад тебя видеть.
А я рада, что ты вернулся
целым и невредимым.
Пойдём со мной.
Нам надо о стольком поговорить.
Я хочу услышать обо всех твоих делах.
Вот уже много ночей
мне снится очень странный сон.
Мне кажется, что-то должно произойти,
что-то необычное.
Да. Скоро действительно
произойдёт что-то необычное.
Правда? А что?
Кокум попросил твоей руки и сердца.
Замуж за Кокума?
Я ответил, что это обрадует моё сердце.
Но он такой… серьёзный.
Дочь моя,
Кокум будет хорошим мужем.
Он верный и сильный, он тебе
построит хороший и крепкий дом.
С ним ты будешь в безопасности.
Отец, я думаю, мой сон
указывает мне иной путь.
Это и есть твой путь.
Но почему я не могу выбрать…
Покахонтас, пойдём со мной.
Ты - дочь вождя.
Тебе пора занять своё место.
Даже горный ручей в один прекрасный день
находит свою большую реку.
Ровный, хоть и не прямой,
Стелет путь себе река,
Много лет она течёт.
Постоянностью крепка.
Надёжно,
Словно барабанный бой.
Твоя мать надела это украшение
в день нашей свадьбы.
Она мечтала увидеть его на тебе
в день твоей свадьбы.
Тебе очень идёт.
Он хочет, чтобы я была
плавной и равномерной.
Как река.
Но река совсем не постоянная.
Люблю теченье реки за то,
Что вдаль стремится всегда она.
Никто в неё войти не может.
Дважды.
Но люди хотят иметь покой,
И в этом их вина,
Что не смогут заглянуть
Они однажды.
За излучину реки.
Что там, за излучиной реки.
Взгляни разок.
За излучину реки.
Речной порог.
Не закроет путь.
И ветерок.
Нам откроет, как легки.
За излучиной реки.
Мечты.
Их не забудь.
Должна ли я забыть о том,
Что ждёт на дальнем берегу?
Где слышится призывный бой тамтама.
А здесь, вблизи, жених и дом,
Но разве я смогу.
Навек проститься
С милыми мечтами?
За излучиной реки,
За излучиной реки.
Взгляну разок.
За излучину реки.
Её поток.
Мне добавит сил.
Он мне помог.
И летят мои мечты.
За излучину реки.
Есть простой
Надёжный путь.
Вот конец для грёз моих.
Предназначен мне жених,
Он ждёт давно моей руки.
Но вдруг мечта.
Вновь ко мне вернётся?
За излучиной.
Реки.
Кто это там? Моя Покахонтас?
Бабушка Ива,
мне надо с тобой поговорить.
Доброе утро, дитя моё.
Я надеялась, что ты придёшь сегодня.
Украшение твоей матери!
Я как раз о нём
и хотела с тобой поговорить.
Отец хочет, чтобы я вышла за Кокума.
За Кокума?
Но он такой серьёзный!
Я знаю.
Отец считает, что он моя судьба.
Но в последнее время
мне снится один сон, и я думаю…
Сон! Расскажи же мне про свой сон!
Тихо!
Продолжай, дитя моё.
Мне снится, что я бегу по лесу
и вдруг вижу стрелу прямо перед собой.
Я смотрю на неё,
и она начинает вращаться.
Вращающаяся стрела?
Очень необычно!
Она вращается всё быстрее и быстрее…
а потом вдруг останавливается.
Я думаю, эта вращающаяся стрела
указывает на твой путь.
Но, Бабушка Ива,
куда ведёт мой путь?
И как мне его найти?
Твоя мать приходила ко мне
точно с таким же вопросом.
Правда? И что ты ей сказала?
Я ей сказала, что надо слушать.
Вокруг тебя повсюду находятся духи.
Они живут в земле, в воде и в небе.
Если ты будешь слушать,
они укажут тебе твой путь.
- Я слышу ветер.
- Да.
Что он говорит?
Я не понимаю.
Кве-кве-натора,
Слушай и поймёшь.
Слушай сердцем ты,
Всё тогда поймёшь.
Сразу ты узнаешь, что есть правда,
Что есть ложь.
Он говорит, что что-то случится.
Странные облака?
Слушай сердцем ты,
Всё тогда поймёшь.
Что ты видишь?
Облака. Странные облака.
Уиггинс, ты только посмотри -
Новый Свет, полный золота,
так и ждёт моего прибытия.
А нас ждут необычайные приключения,
верно, Перси?
Интересно, там будут дикари?
Если и будут,
мы поприветствуем их по-английски.
С корзинами подарков!
А мне его так рекомендовали.
Отличное место - глубина что надо.
Можно подойти прямо к берегу.
Здорово, Перси.
- Тогда командуй.
- Я уже скомандовал.
Команда в сборе и готова к действию.
Что касается аборигенов…
Я надеюсь, ты проследишь,
чтобы эти варвары
не помешали нашим целям.
Если эти дикари похожи на тех,
с кем я уже сражался,
я легко с ними справлюсь.
Хорошо. Ты свободен, Смит.
Молодец парень.
Пока, Перси.
Матросам нравится Смит, да?
- Я никогда никому не нравился.
- Мне вы нравитесь.
Не думай, что я не знаю, что говорят
про меня те злопыхатели при дворе.
Говорят, вы бесполезный карьерист,
- проваливший все…
- Мне прекрасно известно,
что это мой последний шанс на славу.
Но помяни моё слово,
когда король увидит золото,
что нароют холопы,
успех наконец-то окажется
в моих руках.
- Просыпайтесь! Поживее!
- Вы двое - на нок-рею!
Просто невероятно.
И всё это наше.
В жизни не видел ничего подобного.
Да пусть хоть панталоны Рэтклифа,
быстрее бы свалить
с этого вонючего корыта!
Давайте живее.
Мы сюда не смотреть приехали.
Потуже, ребята. Потуже! Аккуратно!
Теперь хватит!
Всё… вяжем!
Джон, держи конец.
Джон? Джон?
- Ты зачем туда полез?
- Хочу осмотреться получше.
Эй!
Какой же ты… необычный.
Есть хочешь?
Держи. Это галета.
Еда. Типа того.
Нравится, да?
Поел бы ты их четыре месяца подряд.
У тебя там друг?
Эй… Это что такое?
Ну, берегись.
- Нет… сюда… осторожно!
- Джон, спускайся быстрее!
- Губернатор идёт на берег.
- Хорошо, я уже иду.
Ты видел их кожу?
Бледная и нездоровая.
У них волосатые лица, как у собак.
Братья мои, мы должны
побольше разузнать об этих людях.
Кеката, что ты видишь?
Они не такие, как мы…
…необычные звери с телами,
сияющими, как солнце,
с оружием, которое извергает
огонь и гром.
Они рыщут по земле,
как алчные волки,
и пожирают всё на своем пути.
Великий Пауатан,
я поведу наших воинов в атаку.
Мы уничтожим этих пришельцев
также, как уничтожили Месавомек.
Кокум, в той битве мы знали,
как сражаться с нашим врагом.
Повадки бледнолицых нам неизвестны.
Возьми людей и иди с ними
наблюдать у реки.
Будем надеяться, что они
не задержатся здесь.
Я провозглашаю эту землю
и все её богатства нашими
именем Его Величества
короля Якова I
и отныне нарекаю
сие поселение Джеймстаун.
Браво! Браво! Чудесно сказано, сэр!
Побыстрее, Перси.
Для Нового Света надо почиститься.
Капитан Смит, похоже,
я выбрал замечательное место.
Ни одного дикаря.
Мы их не видим,
но это не значит, что их нет, сэр.
Тогда, возможно,
вам следует выступить вперёд
и обнаружить их месторасположение.
Если здесь есть индейцы, я их найду.
Господа, за работу.
Вы - разгружать корабль.
Вы - строить крепость.
Остальным… взяться за лопаты!
- Пора начать копать!
- Копать?
Разумеется!
Вспомните, что нашли испанцы,
когда они приплыли в Новый Свет.
Золото! Горы золота.
Многие годы они обирали Новый Свет,
растаскивая его богатства.
Но теперь…
…настал наш черёд.
Богатства Земли,
Сокровища света.
Мы завтра увидим,
Что мелочь всё это.
Ведь злата у нас
Будет больше в сто раз.
Так копайте без уныния.
Землю Вирджинии.
Ройте!
Ройте скорее,
Копайте!
В руки лопаты,
И ройте,
Ройте.
Камни блестящие.
Все настоящие,
Цену дадут нам вдвойне.
И всё.
Это мне, мне, мне.
Так рой! И рой!
И рой! И копай!
- Хэй нани нани, Хо нани нани.
- Ох, какой случай.
- Как же я рад.
- Хэй нани нани, Хо нани нани.
- Золота куча.
- И там, наверху, буду я!
- Так рой и копай, и копай, и копай!
У скольких врагов
Припадок случится,
Когда моим блеском
Дворец озарится.
Послушней котят
Станут светские львицы.
Король даст мне титул.
Барона.
Нет! Принца!
Всё мне, мне, мне!
Так и будет.
Нужно рыть!
И по праву славу даст мне открытие.
Король от события
Пребудет доволен вполне.
Достанется всё.
Лишь мне.
Так копай! И рой!
И рой! И копай!
И рой! И рой!
Долго мечтал я на землю попасть такую,
Что дикостью дышит
На солнышке и при луне.
Ждут нас опасности,
Не упущу ни одну я!
Приключения ждут,
Я встречу их тут.
- И всё это выпало мне.
- Так копайте же.
Не зевайте же.
Мне, всё мне!
Золото мне.
- Ждёт нас успех.
- Рой! Рой!
Этот остров просто.
Коль не хворал бы,
То тоже копал бы.
Я с вами почти наравне.
- Красот тут не счесть!
- Тут золото есть!
- Хочу побеждать!
- Всё можно продать!
И отдать.
Всё.
Мне! Мне! Мне!
Нет! Подожди! Пожалуйста…
Прошу тебя!
Не убегай.
Не бойся. Я не причиню тебе вреда.
Держи. Дай я тебе помогу.
Ты совсем не понимаешь,
что я говорю, да?
Не бойся.
Слушай сердцем ты,
Всё тогда поймёшь.
Сразу ты узнаешь,
Что есть правда, что есть ложь.
Кто ты такая?
Слушай сердцем ты,
Всё тогда поймёшь.
Покахонтас.
Что? Что ты сказала?
Меня зовут Покахонтас.
А я - Джон Смит.
Вот так. Продолжайте работать.
Продолжайте копать. Оно где-то здесь.
- Вон там, у края, ещё 30.
- Значит, всего больше сотни!
- Есть что-нибудь?
- Только земля и камни, сэр.
Сэр, а долго мы ещё будем так копать?
Мы день и ночь гнём спины…
Ради короля и страны.
Я всё понимаю.
Вы, наверное, так устали.
Уиггинс!
- Иду!
- Убери это.
Кто тут хороший пёсик?
Кто хороший пёсик?
Апорт!
Дикари! Засада! К оружию!
Бежим!
К оружию!
Всем раздать по мушкету!
Стреляй!
В них, идиот!
Где этот Смит, когда он мне нужен?
Намонтак!
Назад в деревню!
Заткнитесь, идиоты.
Они ещё вернутся.
Всем назад в лагерь.
Пушки на берег,
и быстро закончить крепость!
Есть, губернатор!
А ты… научись, как им пользоваться.
Мужчина не мужчина,
если он не умеет стрелять.
Сначала эти звери заняли наши земли…
а теперь это.
Это очень необычная рана.
Мы сразимся с ними,
но нам понадобится помощь.
Кокум, пошли гонцов
во все наши деревни.
Мы позовём наших братьев
пойти с нами в бой.
Эти белые люди опасны!
Я запрещаю подходить к ним близко.
Это называется шлем.
Шлем.
А как… как называется эта река?
Куюкиханик.
Ну у вас и названия.
Чикахомени.
Кую… Куюкиханик.
Покахонтас.
У тебя тоже очень необычное имя.
Джон Смит.
Эй! Этот обжора - твой друг?
- Мико!
- Здорово, Мико.
Это всего лишь рукопожатие.
Дай я тебе покажу.
Я ничего не вижу.
Нет, нет.
Сначала дай мне твою руку.
Так мы здороваемся.
А мы здороваемся вот так.
Уингапо.
А вот так мы прощаемся.
А-на.
Мне больше нравится здороваться.
А тебя я хорошо помню.
- Флит не любит незнакомцев.
- Но я уже не незнакомец.
А он упрямый, да?
- Очень упрямый.
- Эй!
- Мико! А ну вернись.
- Не бойся. Он его не сломает.
- Эй! Что ты делаешь?
- Мико, неси его сюда.
Ничего, ничего.
Пусть оставит себе.
Будем считать, это подарок.
А что это было?
- Мой компас.
- Компас?
Он укажет путь, если ты заблудился.
Но это не беда.
В Лондоне я куплю новый.
В Лондоне? Это твоя деревня?
- Да. Это большая деревня.
- Расскажи мне про неё.
Там улицы с каретами,
реки с мостами
и дома ростом с деревья.
- Вот бы посмотреть.
- Ещё посмотришь.
- Как?
- Мы строим крепость.
Мы покажем вам,
как надо пользоваться этой землёй.
- Как извлечь из неё выгоду.
- Извлечь выгоду?
Да. Мы построим дороги
и хорошие дома…
У нас и без того хорошие дома.
Ты так думаешь,
потому что не знаешь других.
Подожди. Не надо обижаться…
Эй! Подожди!
Мы вас многому научим.
Мы уже помогли многим дикарям.
Дикарям?
Нет, ты не дикарка.
- Зато мой народ - дикий.
- Нет.
Нет, я не это хотел сказать.
Позволь мне объяснить.
- Отпусти!
- Нет. Я тебя не отпущу.
Не надо.
«Дикарь» - это просто слово.
Понимаешь?
Название для…
нецивилизованных людей.
Таких, как я.
Под нецивилизованными
я имею в виду…
Ты имеешь в виду…
не такие, как ты.
Меня ты считаешь дикаркой.
Столько видел ты на свете,
Что судишь обо всём.
Пускай мы дикари,
Но ведь, что ни говори,
Не видишь ты,
что мир вокруг - твой дом.
Он - твой дом.
Ты думаешь, что ты везде хозяин,
Земля твоя,
И тем лишь хороша.
А нам друзья и камни, и деревья,
Есть у них имя, сердце и душа.
Ты равными себе считаешь только.
Тех, кто мыслит и выглядит, как ты.
Но вдруг ты след
Увидишь незнакомца.
И откроешь в нём
Нежданные черты.
А слыхал ли ты как песни
Волк поёт луне?
Пытался ли язык
Зверей понять?
И сумеешь ли
Волшебные картинки.
На лету цветами ветра рисовать?
На лету цветами ветра.
Рисовать?
Захочет лес тебе
Дарить прохладу.
И соком сладких ягод напоить.
Но цену им прикидывать не надо,
Это всё вам за деньги не купить.
Все ливни и ручьи - мои родные,
Все птицы и зверьки - мои друзья.
Крепятся наши связи вековые,
Эти нити разорвать никак нельзя.
Тот, кто юный тополь срубит,
Не увидит тень от его листвы.
Не услышит он, как песни
Волк поёт луне.
Не сможет он язык зверей понять.
И не сумеет он волшебные картинки.
На лету цветами ветра рисовать.
И к чему землёй владеть,
Коль при этом не уметь.
На лету.
Цветами ветра.
Рисо…
…вать.
Что это?
Барабаны. Они бьют тревогу.
Мне нельзя здесь быть.
- Хочу снова увидеть тебя.
- Не могу.
- Не уходи.
- Прости.
Я должна идти.
Так, эта готова!
По двое с каждого края.
Готовы? Взялись!
Осторожно! Тут скользко.
Давайте, ребята,
это всего лишь забор.
- Осторожно!
- Вот так.
Теперь к нам никто не полезет.
- Что-то не так, Джон?
- Что?
- Ты в последнее время такой тихий.
- Он злится, что всё пропустил.
Не волнуйся. Еще доведётся
повстречаться с индейцами.
Мы им покажем,
так же, как и в прошлый раз.
Прихлопнем мы индейца,
Верна рука моя.
Давай за работу, певец недобитый.
Да ладно тебе, Бен.
Уж и посмеяться нельзя.
Ага! Мы тут все помираем со смеху.
Посмотри на нас.
Ни золота, ни еды,
зато Рэтклиф сидит себе
в палатке и улыбается.
Мне конец!
Я должен был уже купаться в золоте,
но пока ещё не нашёл и песчинки.
Думай. Думай!
Оно должно быть где-то поблизости.
Где же оно запряталось?
Я перерыл леса, горы и болота…
нигде ничего нет!
Почему я не могу найти золото?
Что я упускаю?
Я… Я… Я это сам сделал!
Убери эту глупую…
Ну, конечно. Индейцы.
Как ты думаешь, почему
эти дикие варвары напали на нас?
Мы забрали их землю,
срубили деревья и всё перекопали?
Всё дело в золоте! Оно у них есть,
но они не хотят, чтобы мы его забрали.
Значит, придётся брать силой.
Эй, вы! Где капитан Смит?
- Он… ушёл.
- Да. Испугался вашего пения.
- Так идите приведите его!
- А если мы наткнёмся на индейцев?
Для этого у вас есть оружие.
Взяли ружья и побежали за ним!
Покахонтас.
Вам не следует выходить
за пределы деревни.
С нами ничего не случится.
Мы собираем еду
к возвращению воинов.
Далеко не уходите.
- Сейчас не время убегать.
- Да, отец.
С этим украшением
ты очень похожа на свою мать.
Я скучаю по ней.
Но она по-прежнему с нами.
Когда ветер шумит в деревьях,
я чувствую её присутствие.
Наши люди
ищут у неё мудрости и силы.
Однажды
они обратятся за ними к тебе.
Я сочту это за честь.
Вам не следует быть здесь одним.
- Я пошлю за Кокумом.
- Так, говори, в чём дело?
- Что?
- Ты что-то скрываешь.
Я ничего не скрываю.
Я никому не скажу. Обещаю.
Я никому не скажу…
Покахонтас, смотри!
- Это один из них! Я позову…
- Что ты здесь делаешь?
Ищу тебя.
- Покахонтас! Покахонтас!
- Прошу тебя! Ничего не говори.
Быстрее! Сюда!
- Но…
- Накома.
- Где Покахонтас?
- Я её не видела.
Покахонтас не может
всё время убегать. Здесь опасно.
Скажи ей об этом.
Она тебя послушает.
Ещё как послушает.
Это удивительное место.
А мы проделали такой путь,
только чтобы добыть золото.
- Золото?
- Привет, Мико.
- Что такое золото?
- Ну, оно такое, жёлтое.
Лежит в земле. Оно очень ценное.
А! Да, у нас его много.
Золото.
Нет, нет!
Золото вот какое.
Нет, здесь такого нет.
- Здесь нет золота?
- Я не видела.
Мы проделали такой путь, и всё зря.
Парней ожидает большой сюрприз.
- Значит, они уедут?
- Некоторые уедут.
А ты поедешь домой?
Меня там особенно ничего не ждёт.
Я нигде никогда
не чувствовал себя дома.
Может, почувствуешь здесь?
Что это?
- Ты что-то увидел?
- Нет. Просто…
…я ничего не видел.
Или видел?
Посмотри ещё раз.
Сразу ты узнаешь,
Что есть правда, что есть ложь.
Здравствуй, Джон Смит.
Покахонтас,
это дерево разговаривает со мной.
Ты тоже скажи что-нибудь.
Не бойся, молодой человек.
Я лаю, да не кусаю.
- Скажи что-нибудь.
- Я не знаю, что говорить дереву.
Всё, что хочешь.
- Значит…
- Подойди поближе, Джон Смит.
У него хорошая душа.
К тому же он симпатичный!
- Она мне нравится.
- Я так и знала.
Смит! Смит, где ты?
- Нельзя, чтобы нас увидели.
- Быстрее! Сюда.
Что-то мне не по себе от этого места.
Здесь могут быть дикари.
Главное, не задавай вопросов.
Увидишь одного - стреляй.
- Смотри, куда лапы ставишь!
- Это не я! Это дерево.
Ага! Дерево просто решило
поднять свои корни…
Пошли отсюда.
- Бежим!
- А как же Смит?
Он - парень крупный!
Он за себя постоит!
Я рад, что ты с нами.
В старых ветках ещё есть сила.
Мне пора назад,
а то весь лагерь придёт на поиски.
- Когда я снова увижу тебя?
- Приходи сюда вечером.
Ого! Я двести лет
не помню такого волнения.
Что я делаю?
Мне нельзя с ним встречаться.
То есть я хочу его увидеть.
Ещё бы!
Я тоже хочу увидеть его снова.
Что-то внутри подсказывает мне,
что так и должно быть.
Может, это твой сон?
Мой сон? Думаешь, это на него
указывала вращающаяся стрела?
Воины прибыли!
Покахонтас, ты с ума сошла?
Что ты там делала?
- Вот ты где!
- Кокум!
Смотри! Теперь у нас хватит воинов,
чтобы уничтожить белых демонов!
Вместе с нашими братьями
мы уничтожим врага.
Отец, нам надо поговорить.
Не сейчас, моя дочь.
Меня ждёт совет.
Сражаться не обязательно.
Должен быть другой выход.
Иногда мы не выбираем своих путей.
Может, стоит попробовать
поговорить с ними?
Они не хотят говорить.
Но, если бы один из них захотел,
ты бы выслушал его?
- Покахонтас…
- Ты бы выслушал его?
Конечно, но это не так просто.
Всё не так просто, как раньше.
Томас, это я.
- Джон! Я мог тебя убить.
- Только не с таким прицелом.
Целься с открытыми глазами.
Увидишь больше.
- Смит! Вот ты где!
- Мы тебя обыскались.
Смит! Где ты был?
Осматривал территорию, сэр.
Значит, ты знаешь,
где сидят индейцы.
Это пригодится нам для боя.
- Какого боя?
- Мы уничтожим этих дикарей
- раз и навсегда.
- Вы не сделаете этого!
- Не сделаю?
- Нам не обязательно с ними сражаться.
- Что?
- Я познакомился с одним из них.
- С дикарём?
Они не дикари.
Они могут нам помочь.
Они знают землю. Знают реки.
- Смотрите. Это еда.
- Что это?
Это получше галет и жидкой каши.
А мне нравится жидкая каша.
Они не собираются кормить нас!
Они хотят убить нас! Всех нас!
У них наше золото,
и они не хотят его отдавать!
- У них нет золота.
- Нет золота?
Это тебе твой знакомый
индеец сказал?
Да.
Ложь! Подлая ложь!
Кровожадные мошенники.
Им не место в обществе.
Но это их земля!
Это моя земля!
Здесь я устанавливаю законы.
И тот, кто хотя бы
взглянет на индейца,
не убив его на месте,
будет повешен за предательство.
Покахонтас!
- Накома.
- Не ходи туда.
Я солгала для тебя раз.
Не проси меня делать это снова.
Я должна пойти туда.
- Он один из них!
- Ты его не знаешь.
Если ты пойдёшь туда,
ты предашь своих людей.
Я хочу помочь своим людям.
Покахонтас, прошу тебя.
Ты - моя лучшая подруга.
Я не хочу тебе вреда.
- Не бойся. Я знаю, что делаю.
- Покахонтас, нет!
Рэтклиф не стал бы
тащить нас через полмира зазря.
А если Смит прав?
Что, если золота нет?
Я думаю, Рэтклиф
врал нам с самого Лондона.
Вы послушайте, что вы несёте.
Дикари не просто так напали на нас.
Они что-то прячут.
Если золото у них есть,
нам придётся сражаться с ними.
- Я не хочу рисковать своей шкурой…
- То слишком жарко, то холодно.
Как приехали, ничего хорошего.
Я согласен. Я всё время чешусь.
- Иди за ним.
- Хорошо, губернатор.
Я хочу знать, куда он бегает.
- Есть, сэр.
- А если увидишь индейцев…
…пристрели их.
И ещё, Томас…
ты был дрянным матросом
и никчёмным солдатом.
Смотри, не разочаруй меня
на этот раз.
- Кокум.
- В чём дело?
- Покахонтас.
- Что случилось? Что с ней?
Я думаю, она попала в беду.
Земля трясётся, дитя моё.
Что происходит?
Прибыли воины.
- Покахонтас.
- Джон!
Слушай меня. Мои люди
хотят напасть на твой народ.
Предупреди их.
Может, их ещё можно остановить.
Ты должен поговорить с моим отцом.
Покахонтас, разговоры не помогут.
Я пробовал говорить со своими,
но их здесь всё пугает.
В жизни не видела
ничего более странного!
Перси?
- Тихо, Перси! Иди сюда!
- Мико, назад!
Если обе стороны хотят войны,
их не остановишь.
- Идите сюда, оба!
- Не надо. Он друг.
Плохой пёс! Сидеть!
- Что ты делаешь? Мико!
- Перси, ко мне!
- Что ты делаешь? Прекрати!
- Всё, довольно!
У меня от вас все соки вскипели.
А теперь я хочу вам
что-то показать. Смотрите!
- Круги на воде.
- И что?
Сначала совсем маленькие,
но смотрите, как они растут.
Но они не возникают сами по себе.
Они нас не послушают.
Иногда верный путь
не самый лёгкий.
Разве вы не понимаете?
Вы сможете быть вместе,
только если прекратите войну.
Хорошо. Пошли
поговорим с твоим отцом.
Кокум, нет!
Кокум!
Не трогай его!
Ко кум, прекрати!
Стреляй с открытыми глазами.
- Томас!
- Он…
Ты убил его.
- Я думал, он…
- Отойди от него!
Это не поможет!
Он просто…
Он убил его!
Приготовьте повозки…
Томас, беги отсюда!
Беги отсюда!
Кто это сделал?
Покахонтас ушла в лес.
Кокум пошёл её искать,
а этот напал на него.
У вашего оружия большая сила,
но теперь наш гнев сильнее его.
- На восходе солнца он умрёт первым!
- Отец, нет!
Я велел тебе не уходить из деревни.
Ты ослушалась меня.
- Ты опозорила своего отца!
- Я хотела помочь.
Кокум погиб из-за твоей глупости!
Уведите его!
Кокум хотел меня защитить.
Покахонтас…
это я послала его за тобой.
Я боялась за тебя.
Я думала, что поступаю правильно.
Всё произошло из-за меня.
А теперь я никогда не увижу
Джона Смита.
Пойдём со мной.
Покахонтас хочет взглянуть
в глаза тому, кто убил Кокума.
Только быстро.
Покахонтас.
- Прости меня.
- За что? За это?
Я и не из таких передряг выбирался.
Так сразу не припомню, но…
Лучше бы мы не знали друг друга.
- Тогда ничего бы не произошло.
- Покахонтас, посмотри на меня.
Я лучше умру завтра на рассвете,
чем проживу 100 лет, не зная тебя.
- Покахонтас.
- Я не могу оставить тебя.
Ты меня не оставишь.
Что бы ни случилось,
я буду с тобой. Навсегда.
Помогите! На помощь!
- Помогите!
- Тихо, тихо. В чём дело?
Они поймали Смита!
- Кто поймал?
- Дикари!
- Дикари?
- Поймали его! Утащили к себе!
- Куда его увели?
- На север.
- Сколько их было?
- Около дюжины.
Грязные животные!
Уиггинс, это идеально!
Лучше и не придумаешь.
Теперь, считай, золото моё.
Мы должны его спасти!
Он бы нас не бросил.
Томас прав!
Мы должны что-то сделать.
И сделаем. Я же говорил,
что дикарям нельзя доверять.
Смит хотел с ними подружиться,
и вот что вышло!
Мы должны спасти
нашего отважного друга.
Мы нападём на них на восходе солнца!
Что же можно ждать
От этих краснокожих?
Их даже и людьми нельзя назвать.
И их совсем не грех.
Прикончить сразу всех.
Ведь хуже тварей не сыскать.
Все - дикие! Дикие!
- Вообще не люди.
- Дикие, дикие.
Эй, плотнее строй!
Раз кожа их красна,
Черны, наверно, души.
Громче барабанный бой!
Все - дикие! Дикие!
Дьяволы лесные.
Мы идём на них войной.
Что же можно ждать.
От этих бледнолицых,
В них алчность - это главная черта.
Лишь золота хотят.
У них потухший взгляд.
И кровь у них совсем не та.
Все - дикие! Дикие!
Вообще не люди.
Дикие, дикие.
Нашей нет вины.
Хоть кожа их бела,
Чернее ночи души.
Выйдем на тропу войны.
Все - дикие! Дикие!
Этого прикончим.
И пойдём тропой войны.
Дикие, дикие.
Смерть дикарям!
Содрогнись, безбожник!
- Дикие.
Вообще не люди.
Громче барабан.
Войны!
Они убьют его на восходе солнца.
Ты должна остановить их.
- Я не могу.
- Дитя моё, вспомни свой сон.
Я ошиблась, Бабушка Ива.
Я выбрала неверный путь.
Я совсем запуталась.
Компас.
Вращающаяся стрела.
Это стрела из твоего сна!
Я была права!
Она указывала на него!
- Рассвет!
- Дитя моё, ещё не поздно!
Духи Земли укажут тебе дорогу!
Теперь ты знаешь свой путь, дитя моё.
Так следуй ему!
Этот день настал.
За мной!
Прямо этим утром.
Ведите узника!
Мы увидим, как они умрут.
Что-то сделать я должна,
Чтобы он не пал в пыли.
Враг погибнет тут.
Помоги мне, Дух Земли.
Мы готовы к бою.
Я от цели далека.
Гнев и ярость нас вперёд ведут.
- Если б мне помочь могли.
- Пускай умрут.
Горы, небо и река.
И пусть дрожат они от страха.
- Демоны.
- Дьяволы.
- Бей их!
- Смерть им!
- Дикие.
Тут нашей нет вины?
Их в клочья разорвём,
Без жалости убьём.
Он бьёт,
Барабан войны!
Верить им нельзя,
Они нам не друзья.
Гибель всем мечтам сулит
Страшный барабан.
- Войны!
- Нет!
Если ты убьёшь его,
тебе придётся убить и меня тоже.
Дочь, уйди с дороги.
Нет! Я люблю его, отец.
Оглянитесь вокруг.
Вот куда привела нас тропа войны.
А вот что выбираю я, отец.
Какой путь выберешь ты?
Моя дочь говорит
словами глубокой мудрости.
Мы пришли сюда
с сердцами, полными гнева,
она пришла
с отвагой и пониманием.
Если здесь суждено быть убийству,
оно случится не от моей руки.
Освободите его.
Сейчас самый момент! Огонь!
- Нет.
- Что?
- Они его отпустили!
- Они не хотят войны!
Разве вы не видите,
что это ловушка? Огонь!
Ну и не надо! Я сам всё сделаю.
Нет!
Джон!
Ты убил его!
Он сам встал под пулю!
Он сам виноват!
- Смит был прав.
- Не надо было тебя слушать.
- Отнимите у него оружие!
- Предатели!
Руки прочь! Как вы смеете?
Заковать его в цепи!
Я вас всех повешу!
И заткните ему пасть!
Думаешь, он выживет?
Ему надо побыстрее в Англию.
Хорошо бы попутного ветра.
- Корабль готов?
- Почти готов.
Поднимаем последний груз.
Немедленно развяжите меня!
Я вам головы оторву!
А мне его так рекомендовали.
Корабль почти готов.
Тебе пора на борт.
Иначе пропустим прилив.
Нет, подождите.
Она обещала прийти.
Смотри.
Он должен вернуться назад.
Он умрёт, если останется здесь.
Держи.
Это кора Бабушки Ивы.
Она поможет пережить боль.
Какую боль?
Бывало, болело и похуже.
Так сразу ничего не припомню, но…
Наш народ всегда будет тебе рад.
Спасибо, мой брат.
А я думал,
ты не любишь незнакомцев.
Украшение моей матери.
Пока, Перси.
Поедем со мной?
Ты должна сама выбрать свой путь.
Я нужна здесь.
Тогда… я останусь с тобой.
Нет. Ты должен вернуться.
- Но я не могу тебя оставить.
- Ты меня не оставишь.
Что бы ни произошло,
я буду с тобой…
…навсегда.
- Удачи, друг.
- Счастливого пути, Джон.
- Команда готова?
- Да, сэр!
Поднять грот.
Поднять якорь!
Отдать брамсели!